# Знайомство з концепцією | 2

**Smart money** - великі учасники ринку, всілякі фонди, інституціонали та банки, у яких необмежений капітал. Вони й доставляють ціну з точки "А" в точку "Б".

Для аналізу ми будемо використовувати тільки графік і ту інформацію, яка вже є на ньому. Великий гравець залишає на графіку сліди своїх маніпуляцій з ціною, а ми, як трейдери, будемо намагатися їх знайти й правильно ідентифікувати. Уся концепція побудована на алгоритмі взаємодії розумного капіталу з ціною, в кінцевому підсумку якого у нього залишаються відкриті збиткові позиції, які він повинен закрити методом тестування зон, де ці позиції відкривалися.

Незважаючи на те, що цю концепцію було визначено ще в 1900-х роках такими людьми, як Джессі Лівермором, Річардом Вайкоффом та іншими, але автором заведено вважати ICT, оскільки саме він просував у маси цей концепт і пояснив його логіку.

Ліквідністю для розумного капіталу можуть виступати не тільки недосвідчені трейдери (хом'яки/ритейли), а й інші банки, інституціонали та фонди, а сам розумний капітал є постачальником ліквідності для них.

**Чому SMC (Smart Money Concept), а не, припустимо, технічний аналіз?**

Думаю, багато хто з вас знайомий саме з технічним аналізом, оскільки він досі є найпоширенішим методом аналізу цінових рухів. При всій легкодоступності ТА - з його допомогою ви не зможете стати прибутковим довгостроковим трейдером. Рівні, патерни, фігури та індикатори, які використовуються в ТА, дають дуже викривлене розуміння про ринкову ситуацію і не надають можливості зрозуміти контекст того, що відбувається на графіку. Завдяки масовій популярності цього легкого концепту - він грає на користь розумному капіталу, який своєю чергою ефективно використовує його на свою користь. Також ТА не надає деяких важливих для трейдера параметрів, припустимо: виставлення рівня стоп-лосс і тейк-профіту часто позбавлені логічного сенсу, а сам торговий сетап не має інвалідації (скасування). А інструменти, які використовуються в ТА, часто є умовними: індикатори показують інформацію із запізненням, а класичні рівні підтримки та опору неможливо визначити відразу, а вони надалі ще можуть змінювати свій діапазон. Також відрізняються правила управління капіталом і ризик-менеджмент. Ну і варто пам'ятати, що більшість ніколи не буде заробляти. Це правило діє як у житті, так і в трейдингу.

Звідси випливає логічне запитання - "Якщо всі почнуть торгувати за концепцією розумних грошей - то він перестане працювати?". Ні. Першою причиною є те, що досі більшість трейдерів використовують ТА, а ми в прямому сенсі збираємо "крихти зі столу". Наступна причина - це те, що великому капіталу цікаві не тільки ритейл-трейдери, а й інші банки, інституціонали, які відкривають позиції в особистих цілях. Ще причиною є те, що самі алгоритми побудовані не тільки на введення в оману ритейл-трейдерів, а й на психологічних патернах людей.

Однак тепер спустімося з небес на землю, цей концепт не є кнопкою "бабло" або граалем, як дехто міг уже подумати. Вона також має свої недоліки про які ви дізнаєтеся в цьому курсі.

Ми не можемо вам гарантувати максимально швидкого і великого прибутку під час використання цього концепту, однак за його допомогою ви зможете набагато якісніше аналізувати й прогнозувати подальший рух ціни та значно розширити свій арсенал використовуваних інструментів і торгових сетапів.

**До зустрічі в наступному уроці!**