Мультиаккінг
------------

Мультиаккінг - напрямок або підхід, який дає змогу вам збільшити ваш заробіток. Ми можемо сказати, що мультиаккінг - це звичайне плече. Якщо у вас 1 акаунт - це 1х, 10 акаунтів - 10х і так далі. Але, як і на ф'ючах, ви збільшуєте не тільки потенційний профіт, а й ризики.

Якщо коротко, то мультиаккінг - це використання декількох акаунтів для участі в різних сейлах, івентах, з простою метою - збільшити свої шанси на купівлю токенів або NFT.

Де можна застосовувати мультиаккінг?
------------------------------------

Проста відповідь - скрізь. Будь-яку активність, яку ви бачите в крипті, можна замультити. Наприклад:

1.  Амбасадорські програми (Moonbeam, Goldfinch).  
    Мунбім роздав від $7500 на акаунт. А якщо у вас акаунт на себе і свою дружину? Це вже вважається мультиаккінгом і це вже 15.000$. І так до нескінченності
    
2.  Ретродропи (Arbitrum).  
    Не потрібно ходити далеко. Зовсім недавно був дроп від проєкту Arbitrum, дроп на "середній" акаунт оцінювали в 1.5-2к$ (Середній, у цьому випадку означає, що акаунт не виконав усіх умов для отримання максимального дропу близько 13.000$, але бере участь у роздачі й отримує нехай і меншу кількість токенів, але теж непогано).  
    Тепер уявіть, якби у вас було таких 10 акаунтів? 10\*1500 = 15000$. А 20?  
    Логіка загалом зрозуміла, але давайте не фомоёб#ти, адже арбітром не перший і не останній проєкт, який роздав щедрий дроп. Чого варті Uniswap, 1INCH, Dydx та інші.  
    Головне підійти до мультиаккінгу з розумом, щоб вас не поголили через дурні дії і ви просто "спалили" газ даремно. Але для цього ми тут і зібралися, йдемо далі...
    
3.  NFT мінти або гріндинг WL.  
    Думаю, всі пам'ятають кейс "Memelend", де ми отримали WL вартістю 2000$+ за витрат у 50$. А що якби, ми б зробили 3 дискорди і отримали 3 вайтлисти?...
    
4.  Звичайно, всіма улюблені ICO\\IDO та інше.  
    Coinlist, сейли на Tokensoft, Bybit, OKEX, DAOmaker - це все майданчики, на яких мультиаккінг тільки вітається. Та інше.
    

Що мені потрібно для мультиаккінгу?
-----------------------------------

Ми можемо розібрати конкретні напрямки і кейси, що потрібно було конкретно в них, але це безглуздо, оскільки в більшості випадків є "встановлені правила", які вже довго залишаються незмінними.

У наступній методиці ми розповімо "набір мультиаккера", з якого кожен елемент відіграє важливу роль і "викинути" щось не вийде, а саме:

1.  Антидетект браузер - це, так би мовити "база" всього мультиакінгу. Ми розповідатимемо на прикладі ADSPower, але ви можете використовувати будь-які аналоги (Про це пізніше).
2.  Проксі - також, найважливіший елемент, без якого нікуди.
3.  Gmail.
4.  Twitter.
5.  Discord.
6.  Різні сервіси, які допоможуть вам у реєстрації акаунтів.

Ну і звичайно, обговоримо таке поняття як "гігієну гаманців", щоб вам не поголило 50 акаунтів арбітрум через одну, але дуже банальну і дурну дію.

Чтобы разобраться во всем, вам потребуется время и главное практика, мы дадим вам правила, чтобы вы не ректанулись на мультиаккинге, расскажем тонкости и ответим на ваши вопросы, но устаканить “кашу” в голове сможете только вы, просто сделав то, о чём мы говорим. Купить антидетект и прокси, зарегистрировать несколько аккаунтов твиттера и дискорда, покрутить условный LayerZero, чтобы закрепить получению теорию и получить от этого результат в ближайшем будущем.

Починаємо нашу захопливу подорож у світ мультиаккінгу!

**До зустрічі в наступному уроці!**