# Крипто словник

**У будь-якій новій сфері є слова, які ви раніше ніколи не зустрічали. І побачивши їх, з'являється багато питань, тому ми підготували цей словник, щоб Вам було легше адаптуватися до нової сфери та нових слів, оскільки вони будуть зустрічатися постійно.**  
<br>

**Анпег (Unpeg)** - коли стейблкоїн коштує не 1 долар, а, припустимо, 0.9 $.

**Altcoin (Альткоїн)** - походить від слів: альтернативний біткоїн, тобто альткоїни - всі інші монети, крім біткоїна.

**APR (Annual percentage rate)** - річна дохідність без урахування реінвестування.

**APY** (Annual percentage yield) – річна прибутковість з урахуванням реінвестування.

**Арбітраж** \- купівля криптовалюти в одному місці дешевше, щоб перепродати її дорожче в іншому.

**AMA (Ask Me Anything)** - інтерв'ю у форматі “запитання-відповідь”, яке організовують проєкти або їхні представники з інфлюєнсерами (знамениті особи з великою аудиторією).

**Апаратний гаманець (hardware wallet)** – електронний пристрій для холодного та безпечного зберігання крипти.

**Амбасадор** – людина, яка допомагає проєкту на ранній стадії проводячи будь-які активності. Часто амбасадори можуть бути винагороджені різними нагородами.

**Антик** \- антидетект браузер або мультибраузер.

**Батя** – Bitcoin.

**BEP-20** – стандарт токенів для BSC (Binance Smart Chain).

**Вайтлист (WL – whitelist)** – список учасників, які допущені до якоїсь події на ранній стадії з гарантованою участю або покупкою (NFT sale, IDO, testnet тощо).

**Вайтпейпер (Whitepaper**) - документ, де тезово викладено всю суть та нюанси проєкту, проблеми які він вирішує, його токеноміка та функціонал платформи (якщо вона є).

**Волатильність** \- фінансовий показник, що відбиває те, як сильно змінюється ціна актива за певний період часу. Крипта є дуже волатильним ринком.

**Газ (Gas)** – комісія за транзакцію в мережі. Газ оплачується нативним токеном тієї мережі, в якій відбувається транзакція, мережа ефіру - комісія оплачується в ефірі.

**Гарячий гаманець (Hot wallet)** - онлайн гаманець, який дозволяє користувачеві зберігати, відправляти та отримувати токени (наприклад, MetaMask, Phantom).

**Гєм** \- проєкт або монета, який з великою ймовірністю повинен дати ікси на думку інших. Насправді так буває не завжди.

**Гарант (Escrow)** – довірена особа під час проведення угод на ОТС ринках.

**Дефі (DeFi)** – децентралізовані фінанси.

**Декс (DEX)** - децентралізована біржа, на якій не потрібно реєструватися, проходити **КУС (Know Your Customer - "знай свого клієнта")**. Просто підключаєш гаманець і користуєшся.

**Даппи (dApp)** – додатки, що працюють на блокчейні в децентралізованій системі.

**ДІОР (DYOR - Do Your Own Research)** - роби власний аналіз. Тобто перш ніж ухвалити якесь фінансове рішення щодо чужої поради – провести свій аналіз.

**Диверсифікація (Diversification)** - "Не клади всі яйця в один кошик". Не купувати одну монету на весь депозит, не зберігати всі вільні кошти в одному стейблкоїні тощо.

**Дамп (Dump)** – різке падіння якоїсь монети, сектора чи ринку.

**ДАО (DAO/Decentralized Autonomous Organization)** - це дефі, рішення приймають власники токена. Чим більше токенів – тим більша вага голосу.

**ERC-20** - мережа токенів у Ethereum, підтримує смарт-контракти та використовується в dApps.

**ERC-721** - це стандарт для невзаємозамінних токенів (NFT) у мережі Ethereum. Кожен токен ERC-721 є унікальним і не підлягає заміні.

**Інфлюенсер (Influencer)** – популярна особистість у будь-якій сфері з великою аудиторією.

**ICO (Initial Coin Offering)** - первинна пропозиція певної кількості монет, для залучення інвестицій.

**IEO (Initial Exchange Offering)** – це ICO на централізованій біржі. Прикладами є: Binance Lanchpad чи Huobi Prime.

**IDO (Initial DEX Offering)** - те саме що IEO, тільки проводиться на DEX'і. Наприклад, на PancakeSwap.

**Інсайд** – інсайдерська, секретна інформація, для вузького кола осіб.

**Капа / Капіталізація (Capitalisation)** - капіталізація проєкту або його ринкова вартість. Дорівнює добутку вартості токена \* кількість монет в обігу.

**Кит** \- інвестор, який володіє великою кількістю якогось активу.

**КУС (Know Your Customer - "знай свого клієнта"**) - проходження верифікації користувача на будь-якому сервісі/біржі.

**Клейм (Claim)** \- процес, коли інвестор підтверджує транзакцією отримання своїх токенів/NFT. Купив токекени на ICO - заклеймив, у момент розлоку.

**Кліф (Сliff)** – заморожування роздачі токена після TGE. Наприклад: у токеноміці проєкту зазначено: "TGE 30%, потім cliff 3 місяці і далі по 10% на місяць" - це означає, що на ТГЕ ви отримаєте 30% від усіх токенів, далі 3 місяці токени видаватися не будуть (заморожені), і далі 7 батчів по 10% на місяць. Тобто різниця всіх токенів займе 10 місяців.

**Лістинг (Listing)** - перша поява проєкту на якійсь біржі де його можна продати/купити.

**Ліквідність (Ліква)** - тут є 2 значення. Перше, твої вільні гроші у крипті (стейблкоїни). Друге, ліквідність якогось активу. Здатність купити чи продати якийсь актив по ринку не вплинувши при цьому на його вартість через малу кількість ордерів у стакані.

**Ліквідація** \- примусове закриття позиції бірж через недостатнє забезпечення.

**Лонг (Long)** - купівля токена з метою продати його вище та заробити на зростанні токена.

**ЛП або Надання ліквідності (Liquidity Providing або LP)** \- купівля та надання у користування нативного токена проєкту в парі з іншим (зазвичай популярним) токеном, щоб нові користувачі могли його купувати з децентралізованої біржі.

**Мінт НФТ (NFT Mint)** - це процес первинного створення НФТ з його подальшим моментальним придбанням для його творця.

**Метамаск (Metamask)** - найпоширеніший особистий гаманець. Належить тільки користувачеві, що володіє сід-фразою.

**Мультиаккінг** \- щоб мати шанс купити якусь НФТ, потрібно холдити на гаманці 1 ETH. Зробити кілька таких гаманців (щоб підвищити свої шанси) – мультиаккінг.

**NFT (Non-Fungible Tokens)** - незамінний (унікальний) токен.

**Ноди** \- це будь-який комп'ютер, підключений до блокчейн-мережі.

**ОТС (Over The Counter**) - позабіржовий ринок, де угода відбувається безпосередньо між покупцем та продавцем. Часто посередником виступає гарант.

**Памп (Pump)** – різке зростання якоїсь монети, сектора чи ринку.

**Пул ліквідності** - кількість грошей, які заклав проєкт у ліквідність, на які користувач може купити/продати токени.

**Пресейл (Presale)** - запуск токена із попередньою підготовкою у вигляді вайтлистів, черг на CoinList, гарантованих алокацій тощо.

**Приватний ключ (Private Key)** – закритий ключ. Великий рандомний набір із цифр і літер, який дає доступ до активів на гаманці/рахунку. При його втраті - ви втрачаєте доступ до свого гаманця/рахунку.

**Публічний ключ (Public Key)** - ключ, отриманий спеціальним складним математичним перетворенням із приватного ключа.

**Публічна адреса (Public Adress)** - хеш публічного ключа, тобто. Результат криптографічного перетворення публічного ключа.

**Рект, ректанутися (Rekt)** - дія, що призвела до втрати коштів. Замінтив НФТ, а вона вийшла -50% від ціни мінта - рект, зламали контракт і вивели звідти кошти - рект.

**Роадмап (Roadmap)** – візуалізація цілей, стратегій розвитку проєкту на певний період.

**Airdrop** \- винагорода, про яку проєкт заявляє безпосередньо. Всі, хто зробить якусь дію, гарантовано отримає Х винагороду від проєкту.

**Ретродроп (Retro Drop)** - airdrop, про який не говорять заздалегідь, а лише постфактум і нагороди вже готові до роздачі користувачам (не факт, що проєкт роздасть якісь заслуги).

**Свап**, **свапалка (Swap)** - свап це обмін токенів на децентралізованій біржі, а свапалка і є та сама децентралізована біржа.

**Сейл (Sale)** - збирання інвестицій проєктом. Існують різні види (раунди) сейлів: ангельські (Angel), сид (Seed), приватні (Private), публічні (Public).

**Сліппедж/Прослизання (Slippage)** - % який користувач готовий недоотримати через те, що токен дуже волатильний або неліквідний. Найчастіше можна зустріти на дексах.

**Скам (Scam)** – обман з метою отримання коштів. Проєкт зібрав гроші, після чого зник з радарів або взагалі видалив усі свої соціальні мережі - зіскочився, тобто проект виявився лавкою.

**Сід-Фраза (Seed або Mnemonic phrase**) – це набір 12-24 слів у певному порядку, які генерують за різними алгоритмами приватні ключі для гаманців. Цю фразу необхідно зберігати дуже надійно, бажано у кількох місцях і нікому не показувати! Якщо втратили або забули її - відновити гаманець без неї не зможете, а значить втратите свої кошти.

**Стейкінг (Staking)** - процес зберігання коштів для забезпечення підтримки всіх операцій на блокчейн і з метою отримання винагород. Можна порівняти з депозитом у банку.

**Стейбли (Stablecoins)** - ряд великих і загальновизнаних монет (токенів), прив'язаних до $1. Це USDT, USDC, DAI, BUSD і т.д.

**Снепшот (Snapshot)** – фіксовані дані в блокчейні до певної дати. Проєкт оголосив про роздачу ретродропу раннім користувачам і сказав, що вчора було зроблено снепшот - означає, що у них залишилися в базі всі дані в блокчейні, які відбувалися до моменту снепшота.

**Тестнет (Testnet)** – альтернативна мережа для експериментів та тестування. Часто тестерів нагороджують різними ревардами.

**ТГЕ (TGE Token Generation Event)** – момент коли токени проєкту вперше роздаються інвесторам.

**Токеноміка (Tokenomics)** – економіка проєкту. Скільки токенів, хто і скільки інвестував, хто має вестинг.

**Ферма** – є два поняття. Перше, майнінг ферма, друге, велику кількість акаунтів на тому ж CoinList можна називати фермою.

**Фармінг (Farm)** – пасивний дохід від надання ліквідності та стейкінгу нативних токенів проекту.

**Флор прайс** **(Floor Price)** – мінімальна вартість NFT у колекції після її лістингу на маркетплейс. Враховуються лише NFT із фіксованою ціною продажу, без урахування аукціонів.

**Фіат (Fiat)** – звичайні паперові гроші, які ви можете доторкнутися.

**Фомо (Fear of Missing Out)** – почуття втраченої вигоди. Коли ви могли залетіти в якийсь сейл і не зробили цього з якоїсь причини, а він дав багато іксів - ви, швидше за все, відчуватимете ФОМО.

**Хом'як** \- людина, яка погано знається на крипті або нещодавно почала її вивчати.