# Знайомство з курсом

## Вітаємо вас на навчанні від DOUBLETOP!

Дякуємо, що обрали саме нас😉

### Як відбувається навчання?

Весь ваш матеріал знаходиться на платформі, на якій ви зараз перебуваєте - education.doubletop.io. Матеріал розділений на модулі, всі вони виходять порційно. Дату і час виходу модуля ви можете подивитися у вкладці "Розклад".

Зверніть увагу, що є "Вихід модуля", а є - "Q&A/Перевірка ДЗ". У першому випадку це вихід текстових і відеоматеріалів, у другому - стрім у лайв форматі.

Спочатку ви вивчаєте матеріал, потім ми зідзвонюємося, обговорюємо його і відповідаємо на ваші запитання.

### Чи записуються стріми?

Так, кожен стрім записується. Запис доступний наступного дня після стріму, на YouTube. Посилання на запис ви зможете побачити у вкладці "стріми".

### Де проходять стріми?

1. Zoom (Для участі в конференціях, його потрібно завантажити та зареєструватися. Посилання на звантаження - тут)  
2. YouTube (Думаю тут і так все зрозуміло)

### Що у мене має бути для старту?

1. Binance (з пройденим KYC)
2. TradingView (платформа для аналізу графіків)
3. Доступ до бота - https://t.me/doubletopeducation_bot
4. Доступ до 2 чатів (Offtop і чат вашого пакета)
5. Ну і звичайно ж - платформа. Але якщо ви читаєте цей текст, то доступ у вас точно є.

Решту сервісів ви будете дізнаватися під час навчання, такі як: coinmarketcap\coingecko, різні гаманці (MetaMask/TrustWallet), децентралізовані біржі (Uniswap/1inch) та інше.

Усе, що ви отримуєте в навчанні - робоча й актуальна інформація.

Якщо будуть якісь кейси, де можна спробувати взяти участь і заробити - ми обов'язково будемо ділитися подібним (Подібна інформація буде приходити вам у бот).

У цих кейсах буде детальна інформація, на кшталт "Який гаманець потрібен", "Де купити", "Як купити". Наразі все, що вам потрібно, знаходиться в розділі - "Що у мене має бути для старту?".

### Правила чатів

Перше, що вам потрібно знати - не соромтеся ставити свої запитання в чатах, адже це чудова можливість отримати швидку відповідь на ваше запитання, поки воно актуальне, не чекаючи стріму.

Пам'ятайте, ви прийшли сюди вчитися, тому соромитися своїх запитань не потрібно. Усі ми були новачками та вчилися.

Наша команда з радістю відповість вам на будь-яке запитання.

Так от, існує 2 чати:

1. Offtop - чат створений для спілкування на різні теми, які не стосуються крипти. Якщо ви ставите сюди питання, яке належить до теми навчання\крипти - ваше повідомлення може бути видалено або залишено без відповіді. Чат для спілкування на НЕ криптові теми.
2. Чат вашого пакета (Basic/Advanced/Gem) - чат, у якому ви можете поставити профільне запитання менторам і отримати на нього відповідь. Спілкування тільки у справі (Крипта\Трейдинг\Навчання).
Якщо ви хочете поставити запитання за якимось конкретним напрямком, найкраще відзначити в чаті того, хто за це відповідальний. З командою ми познайомимося в наступному пункті.

**Команда навчання** (з кожним із них ви попрацюєте, отримаєте від них частку їхньої експертності та досвіду):

@Hexdrunker і @Gnat777 - думаю, не потребують представлення.

@Santanika - CEO навчання, якщо раптом, у вас немає якогось доступу, у вас є якась пропозиція щодо навчання, вам не відповіли в чаті або ви цією відповіддю незадоволені - пишіть мені, я з радістю прочитаю ваш фідбек і розв'яжу будь-яке питання.

@Ennough - головний NFT аналітик команди DOUBLETOP.

@Osmg19 - головний ICO аналітик команди DOUBLETOP.

@Kuraassh - нодраннер і COO DOUBLETOP NODES.

@G0oDMo0D - DeFi-гуру і COO DOUBLETOP SQUAD.

@Gmilnikov - головний по трейдинг напрямку.

@PinkMaannn - помічник Германа у напрямку трейдингу.

@Sp0ter - чат саппорт. Людина, яка знає відповідь на будь-яке питання)

**До зустрічі в наступних уроках**😉